A  被判刑后收监执行的罪犯
B  正在被审查的被告人
C  被决定强制戒毒的吸毒人员
D  正在被行政拘留的人员
参考答案：B
【解析】人民陪审员是指符合担任人民陪审员条件的公民，经法定程序产生，依照法律赋予的职权参加人民法院第一审刑事、民事、行政案件审理活动的人员。《中华人民共和国刑事诉讼法》第173条规定，基层人民法院、中级人民法院审判第一审案件，应当由审判员3人或者由审判员和人民陪审员共3人或者7人组成合议庭进行。但是基层人民法院适用简易程序的案件可以由审判员1人独任审判。高级人民法院、最高人民法院审判第一审案件，应当由审判员3人至7人或者由审判员和人民陪审员共3人或者7人组成合议庭进行。人民陪审员参加人民法院的审判活动，除不得担任审判长外，同法官享有同等权利。人民陪审员的回避参 照有关法官回避的规定执行。本法第108条明确规定，当事人是指被害人、自诉人、犯罪嫌疑人、被告人、附带民事诉讼的原告人和被告人。第82条规定，保证人必须符合下列条件：(一)与本案无牵连；(二)有能力履行保证义务；(三)享有政治权利，人身自由未受到限制；(四)有固定的住处和收入。正在被审查的被告人即犯罪嫌疑人，并非本案的当事人，其享有的是申请回避的权利，而非申请人民陪审员回避的权利。因此，本题正确答案为B。 选项A中被判刑后收监执行的罪犯，其享有的是刑罚执行权，而非申请人民陪审员回避的权利；选项C中被决定强制戒毒的吸毒人员，是强制戒毒的对象；选项D中正在被行政拘留的人员，其享有的是对行政处罚决定不服申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。故选项A、C、D均不正确。  查看原题 点击获取“详细解析”  $}#QJTY8c506155$">